为了使PFA功能需求总结编写规范，以《软件开发项目管理》提供格式为例，提出如何编写的指导思想。
1、使用方案：良好的使用方案编写使用“黑盒”方法编写，把系统当成“黑盒”。
使用方案主要站在参与者视点描述参与者使用系统情节及系统经过一系列处理后产生对参与者有价值的结果。
使用方案编写注意两个方面：1、关注参与者使用系统的意图目标。2、关注系统产生对参与者有价值的结果。

2、功能需求：通过对使用方案情节分析，得出系统必须要做什么（功能or行为），功能需求重点描写‘黑盒’必须能够做什么。必须提供什么操作供参与者使用。必须对参与者的操作产生的响应。写功能需求不要写系统如何去做。要以本质的风格写功能需求，不要以具体的风格写功能需求，因为功能需求是功能设计的规范，具体风格限制解决方案。

功能概括：描述功能具体为使用者提供什么服务或为使用者解决什么问题。

数据输入及系统反馈输出：描述功能需要的输入信息，以及系统的反馈输出。

提供服务：描述软件为使用者提供的服务，或为使用者解决某个问题必须具备具体功能要求。
提供服务主要通过列举软件具备功能需求中的具体功能来回答这些具体功能实现了使用者的抽象功能需求，为使用者提供最终需要的服务。
使用方案提供了从一个抽象的功能概念到具体的功能使用的体现的转化过程。根据使用方案具体使用过程总结出系统应该具有的具体功能。所以提供服务要指明具体功能实现的抽象的功能需要。

以上仅个人理解，鉴于目前公司没有完善的使用方案和功能需求编写准则规范。PFA组还需要深入研究体会尽快提供使用方案和功能需求编写准则规范。

附录1：
1、以无用户界面约束的本质风格编写用例：集中用户真实意图的用例编写风格为本质风格。
2、编写简洁用例。
3、编写黑盒用例：不对系统内部工作、构件、设计进行描述；而是通过职责描述系统。只规定系统必须做什么，不决定系统如何去做。
5、采用参与者与参与者目标的视点：强调可观察的用户价值并关注用户的典型目标。
6、如何发现用例：1）选择系统边界。2） 寻找主要参与者和目标。3）定义满足用户目标的用例，根据其目标对用例命名。
7、什么样的测试有助与发现有用的用例：1）老板测试：测试用例是否达到可量化价值结果，避免用例低于用户目标级是系统子功能。2）EBP测试：强调增加可观察或可量化的业务价值，要求系统和数据具有稳定和持久状态，避免用例高于用户目标级是用户的概要目标。3）规模测试：避免将一系列相关步骤中的一个步骤定义为用例。 

附录2： 
1、使用简单语法描述用例。
2、明确的写出执行者。
3、从俯视的角度编写用例：从系统的外部描述系统。
4、显示过程向前推移。
5、显示执行者的意图而不是动作：通过操作系统用户界面描述用户的动作，是编写用例的一种严重错误。功能需求只关注界面要达到的意图，总结在执行者之间的信息传递。具体动作描述属于设计任务。
6、包含合理的“活动集”：用例描述一个步骤是为了表示一个事物。
7、“确认”而不是“检查是否”：系统为什么要检查条件？答案是为了确认。参与者目标就是确认。
8、可选择的提及时间限制。
9、习惯用语“用户让系统A与系统B交互”
10、习惯用语“循环执行步骤x到y直到条件满足”